### [2019-12-4](/news/2019/12/4/index.md)

##### 拉蒙·麦格塞塞奖
#  拉蒙·麦格塞塞奖得主、日本医生中村哲 Nakamura (physician)在阿富汗楠格哈尔省贾拉拉巴德遭遇持枪袭击而死。他的保镖、司机等5人也被杀害。 




### 信息来源:

1. [澎湃新闻](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_5148889)

### 有关:

1. [阿富汗首都喀布尔一個婚禮會場發生自殺式炸彈襲擊，造成至少63人喪生，伊斯兰国承認責任。 ](/zh/news/2019/08/17/阿富汗首都喀布尔一個婚禮會場發生自殺式炸彈襲擊-造成至少63人喪生-伊斯兰国承認責任.md) _消息: 阿富汗_
2. [北韓從平安南道首府平城市向東再次發射了一枚洲際彈道導彈，導彈飛行路線處於南韓及日本之間海域。美國國防部長馬蒂斯（James Mattis）表示，該導彈是北韓迄今發射的性能最高的導彈 ](/zh/news/2017/11/28/北韓從平安南道首府平城市向東再次發射了一枚洲際彈道導彈-導彈飛行路線處於南韓及日本之間海域-美國國防部長馬蒂斯-Jame.md) _消息: 日本_
3. [日本外務省稱，將公開一份1969年由中國國家測繪局繪製的地圖，該圖將釣魚台群島標注為「尖閣群島」，並劃為日本領土。外務省預計在其官網上公開](/zh/news/2015/03/6/日本外務省稱-將公開一份1969年由中國國家測繪局繪製的地圖-該圖將釣魚台群島標注為-尖閣群島-並劃為日本領土-外務省.md) _消息: 日本_
4. [ 日本文部科學省公布2015年4月起使用的小學教科書審定結果，14個版本中有7個版本在主文中記載釣魚臺列嶼（尖閣諸島）與獨島（竹島）是「日本固有的領土」，這是日本小學教科書的首例。 ](/zh/news/2014/04/4/日本文部科學省公布2015年4月起使用的小學教科書審定結果-14個版本中有7個版本在主文中記載釣魚臺列嶼-尖閣諸島-與.md) _消息: 日本_
5. [ 日本和美国展开历年来最大规模联合军演，演习代号为“利剑”。](/zh/news/2010/12/3/日本和美国展开历年来最大规模联合军演-演习代号为-利剑.md) _消息: 日本_
6. [ 日本政府任命的一個小組當日承認，曾經在冷戰時與美國簽署秘密核武協定，允許美國攜帶核武器的戰艦在日本港口停靠。](/zh/news/2010/03/9/日本政府任命的一個小組當日承認-曾經在冷戰時與美國簽署秘密核武協定-允許美國攜帶核武器的戰艦在日本港口停靠.md) _消息: 日本_
7. [ 在丹麦哥本哈根举行的国际奥委会投票中，巴西里约热内卢击败美国芝加哥、日本东京和西班牙马德里， 获得2016年夏季奥林匹克运动会主办权。](/zh/news/2009/10/2/在丹麦哥本哈根举行的国际奥委会投票中-巴西里约热内卢击败美国芝加哥-日本东京和西班牙马德里-获得2016年夏季奥林匹.md) _消息: 日本_
8. [第34届八国集团首脑会议在日本北海道洞爺湖町开幕，气候变化、世界经济、非洲发展等问题是此次峰会的重要议题。](/zh/news/2008/07/7/第34届八国集团首脑会议在日本北海道洞爺湖町开幕-气候变化-世界经济-非洲发展等问题是此次峰会的重要议题.md) _消息: 日本_
9. [日本東京秋葉原發生街頭襲擊事件，7人死亡，10人受傷。](/zh/news/2008/06/8/日本東京秋葉原發生街頭襲擊事件-7人死亡-10人受傷.md) _消息: 日本_
10. [中華人民共和國主席胡錦濤訪問日本期間，雙方共同公布《中日關於全面推進戰略互惠關係的聯合聲明》。](/zh/news/2008/05/7/中華人民共和國主席胡錦濤訪問日本期間-雙方共同公布-中日關於全面推進戰略互惠關係的聯合聲明.md) _消息: 日本_
